**体系知识点** **（直播带班模式）**

**模块一 HTML**

学习周期：0.5～1周

1. 环境搭建 Chrome + VSCode + liveserver 
2. 标签的使用场景 
3. 常见HTML5标签 
4. doctype、meta、常见属性 
5. 各种表单类型 

**模块二 CSS重难点**

学习周期：2～3周

1. CSS选择器种类、权重、优先级计算、匹配顺序、继承
2. 块、行的特性 
3. 两种盒模模型 
4. 边距折叠 
5. Flex布局做页面，flex-basis、flex-grow、flex-shrink的计算方法 
6. BFC的概念和应用 
7. 定位各种用法 
8. 层叠上下文 
9. Grid布局的使用 
10. 垂直、水平居中的几种实现
11. 响应式媒体查询 
12. 移动端适配动态rem、动态viewport
13. 字体图标、svg图标 
14. CSS3常见特效如圆角、阴影、形变、过渡、动画 

**模块三 ECMAScript**

学习周期：3周

1. 8种数据类型
2. var、let、const 区别 
3. 布尔与falsy值 
4. 类型转换 
5. 基础类型和引用类型 
6. 常见运算符（+、+=、==、===、&&、||）
7. typeof 的值 
8. 运算符结合性和优先级 
9. 流程控制语句 
10. 字符串操作 
11. 0.1 + 0.2 === 0.3与大数相加
12. 数组操作API 
13. 对象操作 
14. Map、weakMap、Set、Symbol 
15. Math、Date 
16. 函数、箭头函数、递归 
17. 深拷贝 
18. 词法作用域、立即执行函数表达式 
19. 柯里化、回调函数 
20. 正则表达式 
21. ES6常用语法 

**模块四 ECMAScript重难点**

学习周期2～4周

1. 构造函数、对象、原型，原型链 
2. Class写法 
3. 继承的实现 
4. this、call、apply、bind 
5. 闭包 
6. 回调函数，Promise封装、async、await的使用 
7. 手写Promise.all、Promise.race、Promise.allSettled、Promise.any 
8. 手写Promise并发控制 
9. 任务队列宏任务与微任务，setTimeout、Promise、async、await相关代码输出 
10. v8垃圾回收 

**模块五 DOM**

学习周期：1周

1. DOM的获取、创建、删除、修改内容 
2. 属性的操作、JS修改样式、切换class控制样式 
3. onclick与addEventListener，事件模型、冒泡与捕获、事件代理、阻止默认 

**模块六 BOM**

学习周期：0.5周

1. localStorage、Cookie、Session、SessionStorage 区别 
2. navigator判断设备 
3. history、pushState、replaceState，不改变url刷新页面 

**模块七 前后端交互**

学习周期：1周

1. 手写node server 
2. Ajax 的使用与Promsie封装 
3. Fetch API的使用 
4. Axios介绍 
5. Mock.js和常见Mock平台 
6. WebSocket 
7. 同源策略、跨域方案、CORS、JSONP 

**模块八 浏览器渲染机制**

学习周期：0.5周

1. DNS解析过程
2. 浏览器渲染机制
3. 加载JS、CSS区别和放置位置原因
4. 重绘、回流概念，和性能优化的关系 
5. script的asnyc和defer

**模块九 模块化、项目构建**

学习周期：1周

1. Node.js之CommonJS规范 
2. Node.js之npm、yarn、package.json、node_modules 
3. ES6 Module 
4. Webpack的日常使用、配置 
5. 常见Loader、Plugin 
6. 手写Webpack Plugin、Loader 
7. Webpack的构建流程 
8. Webpack优化前端的手段 
9. 认识rollup 